Велика Британія досягла піку коронавірусу
У Королівстві вже розробляють мобільний додаток з відстеження інфікованих громадян. 
У Великій Британії глава МОЗ Метт Хенкок оголосив про пік коронавірусу і додав, що в найближчому майбутньому уряд почне здійснювати нові заходи з боротьби з поширенням інфекції, пише ТАСС.
"Оскільки ми досягли піку і знижуємо число нових випадків зараження, буде розпочато широкомасштабне впровадження системи відстеження контактів (осіб, що заразилися новим коронавірусом). Ми готуємося представити новий мобільний додаток Національної системи охорони здоров'я для відстеження контактів, що знаходиться в процесі розробки", - зазначив Хенкок.
Нагадаємо, що ще минулого тижня головний санітарний лікар Англії Кріс Вітт заявив про те, що ймовірно країна вийшла на пік.
Директор центру доказової медицини Оксфордського університету професор Карл Хенеган вважає, що пік був подоланий ще два тижні тому, коли в статистиці Міністерства охорони здоров'я був зареєстрований максимальний добовий приріст числа смертей (980) і нових випадків зараження (8 681).
Зростання числа підтверджених випадків зараження тримається на рівні 4-5 тис. на добу.
Станом на 21 квітня у 129 тис. осіб у королівстві було підтверджено зараження новим коронавірусом. Число смертей досягло 17,3 тисячі.
Раніше повідомлялося, що карантин у Великій Британії буде продовжений, як мінімум, до 7 травня, про що заявив глава МЗС країни Домінік Рааб.
Також ми писали про смерть українця у Великій Британії від коронавірусу.
Новини від Корреспондент.net у Telegram. Підписуйтесь на наш канал https://t.me/korrespondentnet